4.创建线程的两种方式分别是什么？各有什么优缺点？
a.Thread类：优点：编写简单；缺点：无法继承其它父类，不能实现资源共享。
b.Runnable接口：优点：可继承其它类，多线程可共享同一个Thread对象；缺点：编写稍复杂，要访问当前线程需调用Thread.courrentThread()方法。

5.请你简述sleep( )和wait( )有什么区别？
sleep()：属于Thread类，sleep()方法导致了程序暂停执行指定的时间，让出cpu该其他线程，但是他的监控状态依然保持者，当指定的时间到了又会自动恢复运行状态。在调用sleep()方法的过程中，线程不会释放对象锁。

wait()：属于Object类，而当调用wait()方法的时候，线程会放弃对象锁，进入等待此对象的等待锁定池，只有针对此对象调用notify()方法后本线程才进入对象锁定池准备获取对象锁进入运行状态。

6.Java中实现线程通信的三个方法及其作用？

7.现在有线程 T1、T2 和 T3。你如何确保 T2 线程在 T1 之后执行，并且 T3 线程在 T2 之后执行？
Thread 类的 join 方法实现

8.Java中新的Lock接口相对于同步代码块（synchronizedblock）有什么优势？如果让你实现一个高性能缓存，支持并发读取和单一写入，你如何保证数据完整性。
优势：它为读和写提供两个单独的锁。

9.Java 中 wait 和 sleep 方法有什么区别？
同上5

10.如何在 Java 中编写代码解决生产者消费者问题
？？？

11.写一段死锁代码。你在 Java 中如何解决死锁？
？？？

12.什么是原子操作？Java 中有哪些原子操作
所谓原子操作是指不会被线程调度机制打断的操作；这种操作一旦开始，就一直运行到结束，

13.既然 start() 方法会调用 run() 方法，为什么我们调用 start() 方法，而不直接调用 run() 方法
调用 start() 方法时，它会新建一个线程然后执行 run() 方法中的代码。如果直接调用 run() 方法，并不会创建新线程，方法中的代码会在当前调用者的线程中执行







